# Python基础语法的学习 <span style="font-size: 15px;">`文章分级[C]`</span>

<img src="assets\showing\8.png" width="1100px" title="Python基础语法"><br>

***

#### 什么是Python？
* Python是一种跨平台、开源、免费的高级动态编程语言，由荷兰的吉多·范罗苏姆于1990年代初设计。Python具有简单、易学、速度快、免费、开源、可移植性、可扩展性、丰富的库等优点。

* 学习Python，还有以下优点
> * 简单易学：Python是一种代表简单主义思想的语言，语法简洁明了，使得代码易于阅读和维护。
> * 速度快：Python的底层是用C语言写的，很多标准库和第三方库也都是用C写的，运行速度非常快。
> * 免费开源：Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一，用户可以自由地发布、阅读、修改和使用它。
> * 可移植性：由于其开源本质，Python已经被移植到许多平台上，包括Windows、Linux、MacOS等。
> * 面向对象：Python既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程，增强了代码的复用性。
> * 丰富的库：Python标准库非常庞大，涵盖了正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、HTML、GUI等。

通过使用**Python**，我们可以编写Bot、爬虫等多个内容，且作为一门编程语言，简单易懂，上手难度不高。本期Wiki，笔者将逐步介绍Python的各种语句，方便各位用户学习。

***

#### 万事开头难 —— 下载并配置Python
* 配置Python，你首先需要进入[Python官网](https://www.python.org/)，并下载最新版本（截至目前，Python的最新版本为`3.14.7`）
* 下载结束后，双击下载程序`.exe`（如果没有说明你没有打开**文件后缀名扩展**，可以通过浏览器搜索如何打开），并一路按照设置进行安装（尽量避免存放在**带有中文**的安装路径）。
> 在安装时，请确保已经勾选`Add Python to PATH`选项，若您安装的是旧版Python，没有带有此选项，请自行上网搜索如何手动配置环境变量。
* 安装结束后，并没有任何窗口弹出。别着急，您需要自行打开Python。在键盘中同时按下`Windows + R`打开窗口，并在窗口输入栏中输入`cmd `。
  此时一个**黑色背景窗口**将被弹出，您需要在其中自行输入`Python`以启用Python程序。若Python被成功运行，则会弹出：
> Python 3.x.0 (tags/v3.x.0:60403a5, Oct  7 2024, 09:38:07) [MSC v.1941 64 bit (AMD64)] on win32
> Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.

恭喜，此时您的Python就已经被成功安装了！但安装结束后，我们不方便通过CMD方式进行代码的编辑，此时我们需要使用专门的编辑代码软件，在这里，笔者推荐`Vs Code`。

***

#### 安装、配置VsCode，并编写自己的第一条代码

* 打开[VsCode网站](https://code.visualstudio.com/)后，直接选择`Windows下载`（这里Mac或其它系统的用户请自行选择下载包体）
* 下载结束后，双击下载程序`.exe`，并一路按照设置进行安装（尽量避免存放在**带有中文**的安装路径）。安装结束后，您可以双击打开VsCode，或右键你创建的Python文件，使用VsCode打开。

🎉**好了，现在Python及VsCode的内容已经安装并准备就绪，接下来，让我们开始Python的学习吧！**

* 右键新建一个txt文本文件，更改`.txt`后缀名为`.py`（⚠注意，这里已经默认您打开了查看文件后缀扩展名，若没有打开，请自行上网查询教程）
* 在里面输入你的第一条代码：
~~~python 
print("Hello World!") 
~~~
看到`VsCode`最上方菜单的`Run`了吗？点击并选择`Start Debugging`以运行代码，在第一次运行时或许会需要一些设置适配，这部分内容也请读者自行上网搜索。
> 若运行成功，或许你会在返回框里看到`Hello World!`这条返回消息，如果确实如此，那么恭喜您运行了第一条Python代码！

***

### 定义变量、赋值、值的类型
